# Стартовое описание рабочего проекта.

## Пожелания
В конечном счете, хочется увидеть сервис новостей, который позволяет рассмотреть одну и ту же ситуацию с нескольких точек зрения. То есть, данный проект следует расценивать как умный Аггрегатор новостей. Его главное отличие от уже существующих -- попытка собрать мнения разных изданий в одну статью.

## Техническая реализация
На данный момент, работа конечного продукта мне видится следующей:

0. Предподготовка:
  * Ручное заполнение БД, сайтами, с которых будет собираться информация.
    * Возможно, для лучшей работы потребуется введение системы тегов, для систематизации всего пространства новостей. Тогда поиск новостей можно будет вести не на всем сайте, а лишь в отдельной его части.
  * Скорее всего, обучение Нейронной Сети, если таковая будет использоваться для распознавания сути текста.

1. Сервис разбивается на три больших части:
  * `Crawler` -- сервер роботов-болванчиков, ползающих по сети, и скачивающих новости. Они могут ходить по ссылкам внутри статьи, и строить граф связей для конкретной новости. Также, они могут заниматься простановкой тегов, не занимаясь анализом текстов. Их конечным продуктом является запись в **БД №1** о статье/статьях.
  * `Analytics` -- скрипт, или целый сервер, в своей основе использующий некоторые умные алгоритмы анализа текста. Занимается выделением сути текста, используя тузаурусы и, возможно, некторую нейронную сеть для поиска похожих статей. Статьи, в виде, пригодном для анализа, берет из **БД №1**. Результат работы складывает в другую **БД №2**
  * `Rendering` -- верстка. По сути простенький блог, который умеет выводить содержимое **БД №2** на экран. Необходимо отрисовать список статей, отдельную статью (поддержать ссылки на первоисточники).

2. Для работы сервиса, скорее всего, потребуется написать простенькое API, как часть верстки, для обеспечения прохода от сайта к **БД №2** и обратно.
3. Все три сервиса работают параллельно и независимо друг от друга. Для их запуска предосмотреть либо три разных master'a (процессов, запускающих сервисы), либо один общий.

## Сложность разработки:
По сложности сервисы структурируются вот так:
1. Rendering (самый простой. Можно просто использовать Bootstrap),
2. Crawler (средней сложности. Требует детальной проработки),
3. Analytics (магия, воплотить которую у меня, на данный момент, не хватает знаний)

    Как промежуточные этапы, необходимо настроить **БД №1** для `Crawler'a`, и выведение в блог результатов работы `Analytic` на этапе разработки. 
    Затем, если хватит времени и сил, написать *API* для гуляний между **Analytic** <-> **БД №2** <-> **Rendering**.

## Этапы разработки:
    В нашем распоряжении имеется 24 недели (с вычетом каникул, сессий и праздников).
    Предполагаемые сроки разработки: 
    14 сентября -- 1 декабря. 1 февраля -- 1 мая.
1. Поиск аналогичных или похожих сервисов и анализ их работы. Оценка перспективности и новизны разработки. Согласование темы с Начным Руководителем. (2 недели)
  * Тут кончился сентябрь 
2. Поиск алгоритмов анализа текстов. Поиск их реализаций на любом из ЯП, оценка преумеществ и недостатков. (4-6 недель)
  * Тут кончился октябрь
3. Сбор сайтов новостей, которые производят (не аггрегируют) контент. Разбиение их на рубрики/темы/теги. (1-2 недели)
  * Тут почти кончился ноябрь.
4. Окончательное определение с алгоритмом анализа (или несколькими), его согласование с Научным Руководителем, начало разработки. (еще 2 недели к предыдущим 8-ми).
  * Тут все ещё пытается кончиться ноябрь.
5. Паралелльная разработка простенького краулера и рендеринга статей. (3-4 недели).
  * Тут, наконец кончился ноябрь.
  * Время сессии...
  * Время каникул и отдыха
6. Сбор тестовых наборов статей и их ручная фильтрация (2-3 недели).
  * Тут середина февраля
7. Разработка алгоритма анализа текстов на тестовых наборов. Отладка и тестирование (3-4 недель).
  * Тут начало-середина марта
8. Разработка аналогичного (-ых), но простых алгоритмов для обработки текстов. (1-2 недели). ~~Это можно проебать~~
  * Если тут апрель, то пропустить пункт 8.
9. Модульное тестирование. Начало сшивания проекта. (1-2 недели).
  * Тут должен начаться апрель.
10. Окончание модульного тестирования. Сшивание проекта. Интеграционное тестирование проекта (почти полное). (2-3 недели).
  * Тут должен закончиться апрель. К этому моменту уже все работает так, как планировалось.
11. Написание курсовых и презентация работы. (3-4 недели).
  * Тут в идеале середина, в реальности конец мая.

## #MustRead:
